Od podvodu se zmájnete až po našetky
vydanáz okopuj na každým kroku.
Vítajte privédátorskom podkasi, v
ktorom sa vude môjú môjú nebo sprať.
A pri vydde okonáz mojú menojú zev.
Sám sa môjel tento podkaz,
výchádzavos polpracízov sme.
Pracozvo sme a spolu
pracozvo Simenz Health Inures.
No a dnes tomame výnímocňa hostia,
Jana Šambu, ktorý rejtél divizie Cyber
Security Simenz Health Inures.
Jan, vytaj. Ahoj, čo je dobrý?
Vytaj, a mi. A ko by si svoj práco psalý
dými dvomi vetamelobe, a som to povedal, že
asi napet slou taklen, trošku to
približíť, čo to vlastne robiš.
Zabespečujeme to, aby o lekarzke
prejstra medici sa, Ďí lekarzke preistra,
medicinske preistroje, môli bezpečné
všadia pre všetky, to je asi tak skratky, ale
to totoško komplexnešie.
Kiber bezpečno zjeplno vvečši ludi v tako
mentalnom chľie, výkož toto sú vecí, ktorá
zňamú se zame, že oto sa stará někdo iný.
A po tom zrazu počuvať moho tom ako ľudia
naleteľi rozným porvodníkom, ako ho hoťa
folšné semesky, a k bý náhodou někdo si
moho vypočuť porych 5 minuto v to podkastu i
bá, čo je tako, Ďčiť, že je to všakým.
Čo je takéto posôsto, ktoré
chci žabi si stovto zobrou?
Kibra bezpěčno z nieniečo fiktivne, týka
sa naštkych a ktorí to prejl na týgne akém
moralemu a fyzickému svétu.
Tak je to, ako když je večerce spark, tak
štatistický, kdy predjeti jeden krát, tak
môžem sa vám níčne stanie.
A když pojďte 10 krát, tak sa vám
učšitě nečo stanie, čiže nejaká premencia a
ostraží to znakáždom v jednom kroku.
No a teraz som je zíš počuť, sami roši
rene rozen, také pomôtsky, ktoré meraju těp
srca a podobne. Aby sme sa toho ško
posunuli takým to sme romusi, takým tým
zdravotným aspektom.
Máš tam těp srca, máš tam prosté skorú
šetko, tě někto rehodinky vedia o tebe
povedať, a kúkru mno skupinu a tak dál aj.
To máš naješte děj.
Tam nie sme a učite také budú.
Tam prihádza asi taký temperenik, než
je už je to, Ďčiť, že je to všakým.
než je to nemožem povedať, že to asi
zdravotnické záredenie, ale nárabato z velmi
citlivými dátami tých vludi.
Prímádiom všetkých záredenia, ktoré
používáť, je sú nesubespečné a dohodie to, že
vždy sa nádenia kakáhybách, ktorú možno
počasujú, a nevidíte, a nie skor sa odhali,
a nie skor sa zne už je jedný, čo
možete urobiť je znižiť riziko uniku dát bo
znežiť uniku a zznežiť.
a z neapučnienia dajto služby, roznými
ochranymi mechanizmami a roznými protokovmi a
roznými protiopatreniami.
To je jedne, čo možete urobiálo
primárne, všetko je niebezpečné.
Čiže, kedy mám napríklad
heslo, ktoré, že 12 znahodne
vigenerovaných znakou, tak je bezpečněšie,
ako kedy mám heslože moja mačička 1-2-3,
ale stále to nie dokonále bezpečné.
Ani nie, skvôr dôležité je kompleksy to
slá, a môbec to nemusí vydvána z návne
výgenerovaných znakov,
bana zjemí moho dobmálo.
Požu, že som výadš.
A dnes rastili počitečový vykončiš z
dvaná z už nestačím, už by som vyššel
na večie. Idealne, nesie mongú krásné,
krásné letné počasie, to je dobrá ve takéto
kšitko začnete z volkimi
pismenami a dati za tyto.
že špeciálny znáka je to v poriadku
úvestaniemu se být návne výgenerované.
Vôžite je dlôžka esla a že či používam
aj nejaké špeciálne znáky, čiže kéto
zákončitě výklšníkom alebo
nejakou číslícou, tak je to v poriadku.
Tát dlôžka esla je dlôžita kvalitomu,
že ako dlotrva počitaču a lobiný komu
naburat to eslo odhalit vlastne to eslo.
No, no to sa to vôlaže
brutforza tak čuže počiť.
Brutforza tak čuže podstate
odschudnej skatu považujeme za
prýava materišmu, ale stále fungujúci.
A celkem volmi účiny to
znamená, že nesapypročno
vykonzvíšil, návíšil to
znamená, že teda teoria s nákov
heslej. Je stáčí už nie stáčílový
pretový konca zvyšil a v myslím, že dopadní.
vysiú, abym s neprže, že
dopadný už vás nakúpadný.
Prtej zdravotných veciach.
Ludia čo napríklad bie hlavajú, tak si
štko námé ráju, a potom to v podstatie hodia
na nekú verenie do stupnú stránku.
Z tím, že tak nechľuďa
vedia, aký mám těba podobně.
Je něký dôot, per čo by sa někdo
zaujmal, o moje zdravotné informácii v obbec.
Zaví si oto, že kto si,
čo si, jak si nějaký.
Čože keď si... O, o, mňa som
uděmú, kradnutý, takže som mňa.
Po si možnom vysťišti, ale ja som
sa pozvila sa na ten to podkast.
Nej robím si sa sa na to, samozřejmé.
A ono to tak nej, a poc
to tie informací jako
maju cenu a nie maju cenu.
Je možeme sa na to pozrieť, že kedy
nekto človek význaní a potrebujeme
oskompromitovatevá takte informací sa.
že majú zmysou, čo može byť za...
majú zmysol, čo može byť závnove, tak je
ziskat vzorky celý krajny, a vydí, jaké je
spravanie sa daného, nechodím, že
publika, ale dané poplacie v dané krajny, alebo
dané lokalitia, a nazakladie toho
bieme adresovadí rôzne kibernetycké utokí,
poprípad je bieme masírovať berenu
mienku v tom danu mregívne, poprípad je
bieme ponuknut alternativního.
Prepadajme ponuknut alternativné
sposobili, čo koľko hojkra toto zneuži.
To necham naozaj pristov na kreaty,
vidíte v nebude v nabadať ľudíče.
Vytkosada strága.
Jasne to asi, nenechceme.
Takže a pri týchto, aby sme prešli k
tomu vlastne čo je grotvoje práce,
vyrobíte totolen na večej skem.
To čo sa myslážeme urobíť je nečo čo sa
vlastši v tlevst, alebo poslunť blávo.
alebo posluť bľavo celú kibrenetickú
bezpečnou za keci pozrieť, že na zdočetku
zniknienia nejaký produkt, ale vzniká
nielen tak, vzniká podnejaké v návrvodnejaké
realizácie. To znamená, že pre tej
prvotnej mišlenke sa snažíme za bezpečitto, aby
sa celý ten produkt, nech už je tým
produktom čokolicky, že to emerko cetečklúvo.
si zapítaľ, že ťaž na nami
prednienia kýby ruptaniem.
kýby ropca, mýrobíme, mýrobíme,
merykáce tečka na naša firma.
A my sa snažíme urobiť to, abyštky tie
požia dałky na kiberne tytku bezpečnost, a na
bezpečnost šehobec nebo lií za
implementované už úplne odzaciatku, to znažiť celý
ten celata sfera, a vo celý ten
celata timelinea je, že znavrhum z
myšlenkova, a hovrimie, že celata
mišlenka musí piť už bezpečnáneť odzračiatku.
Podnom sú zaciat, značíne v nejaké.
To závnáže už máme nejaké požedavky, tým
verifikujem čisú dostať točne adresť, či
tam dostať či adresovaná
bezpiečnost, čo závnáže na vráry.
Teď míštenky dostávajú prvefít, vých
potom idú programátory, tý záčené vých
programovatí kôda, odprvej čerky odprvej
okonomu, odprvej nie, odprvých troch, a mi
to mám znesol. ďidú, idú,
a pocetina kontrolu, a čiž
nal nejaké. Čižnánia ke revil, dostalajú
feedback, akáto si zaníbal tento, tu to
oblast bezpečnosti potom keď
už niječo u robia odozdajú.
Préď máko v podstatí produk vydí je do
releaseu, to zaníme, že préď máko je tiksá
kaznikový, tak sa testuje, to
testovaný sa nazivá penetračné testovania, ale
oboľtický heking, veľa budí, a si
poznájte, také opradíne rúškom tájomostva, čiže tu
nástupujú, a Čuže tu nastupujú
halaní na šigatických hekerí.
A da daľ aj huvývojéram dálši
feedback, ako keby spetnu vezbuže.
A há, tak toto ste odstajalí lej
pretým, ale na toto ste zavuľi.
Čuže nastepet halaných kolektych, chodí
robíc nova, a keďto urobiak, a keď šičším
všetky chyby. Znova dálšete stovanie
až kým to nejúpone 100% a potentu nás
odzviemé. V kvázii do ujrobí.
v kvázy do ujrobí. A teraz šívle vlastne
znamená, že keby som si nakryslo taký ten
prodúvšný diagram. A najevne by som cel
tu bezpečnou zapracovad na konci, že to už
je nie skoro, takže posumto dolava v
tomto sluvasmi, svože čo najvedk začietku.
A no čo najved začietku, lebo keď už to
začneš režiť na konci, tak už mažný akú
architektru, máž už nejaký prodúvý
hodový a potom to vôstate snažíš sa len za
plátáť, a čiž nie je to
na designované bezpečný.
Kto je to plátáš taký, Takže
te najelčšia ochraná je, ktorá
prichadze od začiatku vlastne sa
stím už počita a je implementovaná.
Tak skratky pojad je, že to
cestajte města labo to nejelenu
produkty, to je od celom environment.
Co znamená, že chraní dnejelen
produkty, chraní firmu, chraníc zdrajaki,
chraníc celé interne.
hranieť celé inteléctúu proprty, a či
pre elektuálne vlastnictúu a tak dálaj.
No a teraz, že čistlo on spravne
predstavujem, boli také znamy pripadi, že bľaní
dine močnica a zarazu prestala
vlastnictála fungova i labujú sa tam roši ril nejaký
viírus, ktorý vlastne podalo, že
nezpustníme pre istrať, nezaplátiť je toľko a toľko
být kojnou. Toto jeden z možných pripadu,
alebo toto je nieče, že úplne, že odrezané
od tých najtypické šeštého.
ale zane od tých najtypickéšich
problémolens, od tých bežině počuváme.
To je uplnež najtypickéši scener.
Znova, nedavame návame.
Nejdevame. To najtypickéši scener.
Po co tě teraz
napríklad Vomý Vomý náslomický.
Já nie bude náscholho, nejakých priplot,
ktoré sa stali na Svomensku, bude môždy
pouvývat, ktoré sa zahraníče,
ktoré sa naozaj, že sa stali.
Na večastě šeho rým opríklad o
pripadě v dotmundě, a kdy sa
stala jedna večsta sa stala pre
nejakým časom, a potom príjemu šťak nejakým
neskorším dátumu, ale čo sa stala v
dotmundě, že paní si zavolala dostala
mrtvícu, zavolala si zahránu
službu, zahránu služba paní préva celá, a
počastová, koju dopravvali do
nevozášku, do nemôsnice dostal vodžiť sa hranky
informáciú, že nemôsnice aj
podkybenetický mútokomání, je s chopna prejímáť
pacientov, alebo je mimo prevácký.
To znamená, že ambulanci v presunu
nejala, bo pre smerovály na inúne mocnice, ale
počas prevozu pacientka zomrelá.
Potom bola debatá mora na oto, že či
ľiť ľiť, čiť ľiť, da pacientka zomrelá.
Aj tak aj tak, vyslodok sú, do
požiť pacientka, by zomrelá,...
kdy je prvý legitím neprípadké,
kdy dosledkú kibrenetické utoku
zomrel placent.
To môske rok prvýbačný?
19. A teraz nedavno, pár
týžňo do zadu, sa stálo
velky rán som ver utok v barcelone, v
nemočnicy, pred pár týžňami šte pred
pár celom sa stála taký tojstitípický
utok v indívo, vytok v Indiivo na največen
indické nemôsvíci stráv, ktorá tam je.
Ale brátím se, k tomu ktej
barcelonie, naša firma tamálo záredné
naši záredné boli ochroméne,
alebo ustalí to celkov po riadku.
Nema, to sú, že ako reklama, ale
čo chcem oťala výnať je, že bolu
odložených 30 000, úplu a belyka na
skanémocnica pred sa v tisniši barcelon aj,
Ďčiť, že je to všakým. Všichy barcelu
našie velké mesťach, čiže nechcem to
poromevali ale prosti treba tude do
kontextu a v pomere, š 30 000 zravotnických
operácií alebo úkonovovšu obeco s
nielnou operácií ako také zravoňu bol o
odsunu, tých 5 000 nebo listopný
podzponikulat zravoňu starostýho.
Čiže toto je dôsledov, ktoré dobra
nechranie, nechranie, nechranie, Všetko
je výdšie výče a véče rezyko podľať jeba v
vudusnosi.
Na slovešku to nejáš také marketne záčial.
Piemne verim, že sa tam to vstane mi.
Kedy zos aktuálnú strávotno vstarosliho
stovále v hunku časého komeždého.
opervujú sa vžede na dělku,
opervujú sa online, a vlastne hukonov
sa vžede je online, čiže to to už
teraz je risiko, tože v náslonicku zatil
nevidíme, ok, učšitěho nekedy uvidíme.
Každú keby si človegru byl také grav, že
odkedy fungujínia mocnice a kolko bylo
rozných problém, takovom posiže
2019 bol ten Dortmonsky, Ďíž.
Ďčiče, že je to tak, že te da prvýstory
je zdokumentovanou obetová, ale keď sa
posunie 30 000 operácii.
Tak minimálne pričasť je tihlu, že nie
dostanujete što potrebovale, niekdy mi můj
nemocnice můžu potom zomryť.
Myslí, že to to bude lákáť
a kou keby tých hekerou keď
vidie, že naozaj držíme vám nož pod krkum
vôdzoukách.
Kde sa takéto niečoť? kieť sa takéto
niečoť, a že či teraz nemôsnice čo spravie.
Vyže, kdy má 30 rošným prístroj, tak
teraz začúšť si méníte prístroj, alebo?
No, ja môsne, o tomu náži
človekým méní prístroj.
Ja sa nežemiem oznýci, keď si zabréti,
že spoladofumčností ten prístrojného
zematrice roku, a môsť alefunguje tak ako
bol na design, a že nie potrebáho výmeníť,
a môsť alefunguje. Spolado
kiberneticie bezpiečnosti, 30 rokovýne.
30-dyľko je nesměrně náročná časova doba.
Žitý môžete robi, ako kolega, ale môžete
výmyslonej pretrýc tímý rok, mítám učšitě
nejsou implementované
najnošte poznatky obrany.
Čiže stochto pohladu ten prí
stroj spohadu keberemecické
bezpočnosti niebezpočný ale
čovie človek, ktorý prevatskuje
takto nemočný súvie Vy
je urobili v výrobili.
veľmi vômbajšie opatrnia na to, aby
ten prístrada v neboľbezpečničiž.
To to nevidí maš také
problematické, problematické, na stavnia ľudíže.
Také venačická
bezpečnost, a je stále, kúkeby
považovaná, alebo potlačana do uzaděženia
sa to netyka, že kásem obyčaný človikal.
Skrštosť si sa
nastotýka úplne každého z nás.
To znam našé pridě zamestanie, zdone z
BClouč, děma filmi, ktoré pozervať, Ďemá
filmy, ktoré pozerať se z objednú pre
stáku a tam do nesiená tam klúčinia ký vírus,
ktorý sa po tom roznesie po
nemučnici, napríkladalbo.
A no, a no.
Znova, nedavame návodi.
Môžeme podať, že što tystický je največi
problomie, alebo što tystický največov,
zorkov kibinetických útokov je insaj job.
To znamená, že útok z nutra.
A veči na infrastruktúel,
alebo veči na nemôstať.
Vyči na níša što, ktoré alebo veči na
nemôsniť z vomku, hrania na valmii dobre.
Neľa nemôsniť zále, bo všubet som stí
inštituci, chrania na vzomku, alemi dobre
čižišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišiši
zpravene zlo. Či ke neký zamiast
navátil, zakazuje ľudioná prekl.
Požaj vlastnou zbekluči takto nemusi by
nekam malých hernosť, aby počas obednej
prestovky nepozerali
seriali alebo čo ale...
Ale abým nepadou
sýkstem a alebo niečo také.
Bo by sa nejím malých
hernosť, ja by sa to naozej.
Caľko môdporučal všetkym, kde dviem,
že v nektorých pripadoch keď či a nekto
pověženia sa sovterový vývôr.
a nejse to stadne može jasam pred sa
profikno, stáne sa to aj teda zúčí to stavť
skvotči nezkór. Pichá predchádzapát.
Ano. Ano. Takže ale to si do brúvete
teraz povedal, takže hovorí, že aj ľudias,
praxe aj ľudečkária, tak děj sa to aj im.
Ďem, že nie je to len vyslovenie, že
napríka lekária, alebo ľudia, ktorí nie sú
vlastne zdaneho odboru.
Ďasne štoatistíc, kte aj z
násklanej poviem, tiech iméto.
A tisť, kteja z nás kvánne poviemť je
chybých, na nepoviemť je čiislanech hamsých
presebala, a je v rancí u nas
spoločnosti robimy preventivné akcije,
robimy čo také čo sa lože fysinková
kampanii, šeci poznať je fysinkové e-maili, čiže
aj to to u nas ať je.
A robimy to len koliť, tomu
zvyšili ebernes, to znamená povedom je u
hladom kibrenetické bezpečnosti, jak
každá organizacia maní, a organizacia
maniílen profesionálov, ale je
neprofesionálmi, myslím, íte profesionálají, nie íte
profesionálov, a toto može byť
celko velké lakerlože požiť takého to
človeka, ktorí nie íte zdatni,
ale má balmi pevne městom danej
spojšnosti, tak z ní hožiť takého
človeka, to rásmálo si návodře.
Mě je to stále návod.
Prétym si spomenu takú, že oximorom
premeniá, až oximorom pre mné, že etický heker,
to je takhé, až výlučujú ce sa.
A veľ by si po výacé povedať máte u uvas
v ofirmen, a takýchto je etických hekeru
pred pokładam, a veľ by si povedať čo je
ich denu děna práce, alebo ja si to ani
nemem prestaví, že čo on je takže pozera
na kolegu, ktorý koduje, že ha ha, jak týta
naburám ten sov tvéra, ale vo...
No pro nadi, že práce a
etického je kraj náročně šeko.
ského je kraj na ročne še ako
nienetického skúsím vysetlého, a potom povže v čom
spočívat na plná v čom aj to odlyšné.
Ži normálny hekl príde a pověsi, že a to
té moje cel, že čo za to čo s toho koli čom
ho chceme ten cel, pre čo
chcem zautočiť na dane cel, kdy mu
to mi chodzaví hodnienie, k už je tam
otivacia, kakoľa tak zautočího, skúšo, skúšo,
skúšo, a môže použili rozne techniki.
To to je istáčne, To znamená, že útoče mi
na vlastné systemi, na vlastné produkty,
na našišitko vlastné.
S tím, ale že u nas nie je výroku
dnekoho potopíme, alebo potopíme produčni tím,
alebo potopíme naši chytičkárov.
Čo je prečojta
činozetického kránáčne, že potom sa
očakáva, že mi povujeme, že ok, tu
si spravil chybu, a takto sa znamená.
a takto sa zne po učiš a teraz ako to
zaplátame ako to opravím, je čiže pre nás je
najročne še v tom, že nie len to
zne užiť a požiť a pokazíť, ale potom
sa snažiť spolu opravitť s teda na veci.
Čiže ta biedomozť je
miera viedomozť, alebo miera
ekspertízii, ekspertnosti je nás od
nevyšia, ako pri nejetickom hekingu.
a tam moral na
zoutpovenu zíná sa bne više.
Záža pre našete spoločnosti, veču
spoločnosti, jako prekluru pracujeť, ale
spoločnosti, luteké
spoločnosti, pre našete veču hodnotuva, to
nejepráca pre každeľ.
No a keď to ptom také asimetriťské,
že vlastne kdo dorobiť také ten etický
heking matiašiu situaciu ako
nie je kdo dorobiť nie etický.
Ďakosala s nepotom tobojda vyhradť.
Remizujeme. Z tome lepšem pripadia,
ale keďže máme je pripadí, kde co
nemočnice podúto komtek, a si nie
úplne remizujeme, a si trošku prehravame.
Treba mýmentalne nastavene na to, že asi
nie vždy vyhráme, a že technologia, autka
kreativita sa posuva do
preduva nie je možné vždy vyhradť.
ale jedna bitka nie je celá ujna,
čiže stále sa snažíme, stále bojujem.
A je to predobrovšetkých, takže je
to nejaká napompraca, je to spôsob
životá. Prosti, že to lúdské
kreativitia, ale počovame o AI
kreativite. A ko si my si, že toto celé
zamieša u melá intervignecie, že keď s nekdo
neme, u melou intervignecie na tát
by hladala slabiny systému To už
odé. Zase nienávod.
Ne, ne, ne.
To by bol, také, kusť to se
dé ale stávaj aj aj aj aj.
Pozatě je to je toho na mešlenu, aby to
bylo nejaká takas samovumšná e-ite na to
zmešte toho vkudia lekovala.
No, ok, to požem je z tej pola mi ke.
Aby je maj čas oddějí, u nas po...
Viemaj čas oddejí u nas pod pokrievku,
takže vedelo by som povedad od tom vjadc.
Ale stále je to aj teda, je
zniklana tom, že ľudia boli kreaty,
nečiže. Stále je to
oľudské kreatyvitie na teraz.
A čo to znamená použitie?
Ono sa to už 9. teraz
používa sa aj na obranu.
Je to normalne, je to na
obranu infrastruktury ako také.
ktorý jako také stále se to dá aplikové
na útočiť, na infraštuk, ktorý samotny
produkt, ktorý komplech snešia za těl ea,
a tam nie je taká dobrá može pomod, može
na načertnúť, ale za těl ea, nie na
takéj búrům neabitotou vydala urobíť, čo
neznamená, že to nepríde, dál aj.
To znamená, že ochra jako takáby mala
pozostaváť, pevne veľmi, že še kde je dobré
implementovane, tak a je, že je to
zviadce, Také, že je to zviad zvrstý vako tybú,
alebo breně je starovej keho riti, jaké
si predzájteš návok mal ten odcové plát, a
pottymal tu vestu, kruškou
vestu, a pottymal šťan jak koženom.
Vesti laki. Ašte pottymete
schovky mal tu kožu nejakou alebo
níčo nejčo. Čiže, kde to predde
jednovržtovochane tedy, a on što za hytiať, že je v
tevne veľmi, že šiečo robianieť
čo alebo, Ďčiť, že je to všakým.
máte takúto tribulou,
albo vlastou uchranu.
Ja som si inek zobraľ, ako je
rozprávaž, že nedě oto, že aký dobrý má ž
jeden produkt, ale idě oto, ako celé
je nastavene a to okoliovó hladom toho
produktu, že ja by som môgo ma doma
emerko, alebo, že je močný cít, nie som
môgo mať emerko úmoj najmoderný,
ktorú má perfektne, Na perfectne
zabezpečovacých systemi ale ke tam bude
zli router, gohocik dosak nebo dostanehocik
do budemát pre istop guesbečkám a tak
dělej ale vují sa viedem napojen na tu siedný
až tak mi to pomože. Tak, prezde.
A neviem, že čo by sa mladu si
to krásný celo pomenovalo za nú.
Každá nejaká veča nemostný celo, každá
nemozdný celo, nemozdný celo, ktorý sa nazýva
siho. Či v informišne
sekurity oficer a čiže čo lehne.
Čiž človek, ktorý má na starosti pre
vatsku z pohadov bezpečnosti, nekde je to
oddelane ibaho informačnú bezpečnost,
niekde sa tpou živají ba kiberneťická
bezpečnost. Tak, ako to mním,
môjaj je, že ta hranica medzi fysickou
bezpečnosti a kiberneťickou
bezpečnosti osa už měž stejra.
Čiž čiže týto dva sveti, ako keby sa
prelinale, čiže ľudie, ktorý to mám na starosti
býsa malená, to pozradnilo spračný.
Kibernetycké, alebo fysycké viespiešnosť,
ale vám, aby sa to pozradi holistický, to
spravne slov, ktoré sa mohla dalo.
Toto veľa kradzme
nepovedili našem podkazte.
No, holistický.
Ale to je dobre, to je dobre.
Čiže, keď to ľudia robia,
doberete, sa to pozradi, tak útcalovne, a
dávajú to, čo pili malý vdač.
No, ja mam takú, takýz deformovaný obraz,
Taký zdeformovaný obraz teraz celkový, že
vám pocíď, že niečo ma,
koukeby si těchali za káračiko inže.
Najsilněší hek, stoi proťi
najslapšie mu članku reťasta, pri celéte
obranie. Keď už na niečo prijeď, tak
tom prezerej tjakosti na to prišli, aby
sa to dalon jako zapracuvali, že v
všetkých týt oblasti, jak těchaliť za káračiko
inť zároveň, že je tam takata asimetrie
mezi, takým tým kolobého, kolobeho ako
rýchlo sa obiniajú te systémi v
nemocnici a ako rýchlo sa vyvijú bezpečnostné
mechanizmii, rozneformy, hekingo, podobne.
Takže najvnekeby som si na toto vypočul a
teraz vyššel do svete, tak by som očaková,
že ten svet bude celých horyjeť a že
každé na nemocnica bude nahekovana a se štiri
kraděne, takže ako sa obbec darí, že v
takto takto je těžké bitké, to nie úplniže má
razmus. To je to, čo som
povodav živitám ta cibula.
kedy je to za rejdeň je staršia, ale mo
nejčor, tak je tam ta bomka, že je vrsta
váktorá nepustiní koho do vnutra.
A kedy na hodovníkto prejde, môde to také
tam dálšia vrsta, ktorá nepustí do vnutra,
a tak vjala, a vžu to nakvom jeť spomalí.
A na začátku nažu rozovrú, jak si
spomínatej, tak som povedal, že žedne systemne je
bezpečný. A to stále platí, to
znamená, že je len otaskov čas užek.
ale na to skolčasu, že kolkova energie
útočných bolží totovala by sa aby niečo heko.
Kolkova energie znamená, že
kolko mám bude času, alebo
peniazii, alebo kolko prosträtko
všichlo veľsovstých do niečoho bolžím.
Albo mi stači niekedy len stači len čakat.
Albo je skorčiť, že nie skor sa objaví
nejaká bezpečnost na diera, z nejakom
systeme, ktorí da na nájemostnica použiva.
a to... a to obdom je mědzi tým, kde
je sa tazvanitelnou zoběvý, a kde je to
niekto opečuje, alebo urobiť záplátu,
tak to je premiat te o kno, kde je sa
vym domnutra dostate.
Takže vlastne operuť, že je z tym, že
hekérim je konieččnémno štoda času energie a
možnosti, a nechci to potobráče vybúrň,
niekdy je to nie budé stáde ľudské životy.
Ano, ano, a podstatiai vždy to tam živé.
Pocate vždy to tam, že kôko do toho
chcem božíť a kôko z toho možem dostajte.
To znamen, že operuje se vôši obycnosti,
nie ma keberetická bezpešnosť bezpešnosť.
Zoperuje z tím, že dať čo najvěc
prekážok, tak aby prekonajete ich
prekážok, bolon 9.000 bila.
Takže si povedan heker, že a to sa mene
uplati raczej na padném želoznichy no
staincú. Napritla.
A to byš na konieva nedamam.
Hej, listky. Nejde, máme.
Čo sa počas a počas a počas a tě ukatálo
teraz, bo môj nedáme o myslím, že to je 3-4
roka poloka, a strácan pojemu čose, v
Amerikie, kolomíal, pán, pán, pán, pán, a to
je spôšnosť to rapraovatku je čerpácije
stanice, a bolo napádnutá počas, učitomu
sekuába, učitej, a lokalite v Amerikie nie
boli pristupné, nebolo pristupné, tankova
niebežnej populávne,
Ďčiť, že je to všakým.
netankova nebežnej populácii, čiže toto
je čižlom vyslovek toho, že to nejmalé do
brzyza ve spieče. No a dajme to možná
stráš počuva, nejaká študentka, študent a
pověcši, že toto je zaraže celko
fajn, že chceli by by takým to byli m.
Ritérom, ritérko, čo treba robíť, aby se
človek stalo, bo mě celo to prije také, že
stáca hekerom to jo až
posobí tak illegalne.
a na to by se človek stalaj tým
etickým hekrom, že to je níkdy, že pojim ho
spoločnosti takže ak...
Tak to ráčové. Tu je ma prasne.
A si nezáčnú ľudia byť hekery, a
potom sa stanu etickýhekery a si je to
inacesta. Je to aj také tak?
Musí briznať, že máme u nazej hekerou
hekerou, ktorí sa stali etickými hekermi.
Bíboj človeka je v každém našovie.
Je ta peči, že ľudia sa
by vývijau a menje názor.
násor na svoje
posobenie, ale najdvôžíteši si
pristup, alebo to jako sa pozrám na
svět, to jako účoval, alebo techniký,
technologia už obycnosti sa méní a
obstarová, čiže ako každa profesia toto je job,
kde sa člove músi nie ustále
učitne čo nové, a učit sa nové
techniky utoku priznakorenný,
preznakorennovým technologiem a tak dáľa,
lebo te technologie sa adaptujú a
spoúžívané, a pribygu aj nových sostverov, po
pripadie hardwareu, že toto je
nekončaci kolobych a čo najdôležitíšie je být
svedavi ako veci funguju.
Kde človek je svedavi ako veci funguju,
tak potom može preznáto ako nehorím, že
oklamatia le, ako veci oklamatia le.
Krativý misl nejaj tým to smerom, že
tereba misluje za to druhú stránu.
Treba myslete za to druhu
stránu keď chcú zabraní tím utokom.
Moto, co to je v binašli
naši hekerie, že je bildeit
vybrajkyť, čiže vy tyšte postavil,
mi to zničíme, čiže niečo také to, že
pozraca na svédíno optikov.
Čo by a si urbeľ nejakto
keby sa to chcúbostáť?
No bravo stát plasru, že treba myslete,
ako že krátý vňa podobný, ale to znamená, A
potom potočerkoj napisane aj vydíť
programovatiu esembleria, porotránia, podobne aj
alebo. I dáme. A sa bym môžem.
Nezajčat, to k treba výtši,
zajžekujozni potom treba sa pozráná, to že ako
funguje technologie, čiže porozumieť ako
funguje, kieť teď je měčo pralo, miť musím
rozumieť ako to funguje. A s nej
možete je znatuj, a tým budu forson, to
rísom povledal, to rís se.
ktorý som povedal, ktorý se preháv takéže
dobrepralo mím to sekerová, alebo kledím,
to prebijem čo nejupené také,
je to funčné, ale nie je to
elegantneriešených, ale keď sa
napužite, ktoré skratke poznať
technologie, keď se zobrýme typicky,
že ako funguje HTTP protokovo, kde
sa vysila, alebo kde funguje Web, tak
vydí, ako funguje HTTP, tak vydí, ako
funguje hate tp protoko, kdy tete funguvat
vokysierový etikého ekraná, in všakštúžu
tak vydí, ako funguje osímodol siete,
už sa moď technické, ještě možete hrne.
Vyčo, nechdy dobro, bo dníkto pověžit, to
mu to rozumiem, a teraz si pověže, ok, a
vastno věčo pogugli po to.
Kde je větí, toto tak po tom
zoparpíto, skriptoval, bezskriptoval, a zakad,
ať, alebo prijatel keždeho, to becháteval,
kdeľ keždeho dobravo, kde je kraje nejaká
distribucia linnuču,
takže to výravo odporúčem.
Ježe povědrž in sať, že nejakú žiného.
No ale čo leči na inse
ideále za sebe daváme.
To ješu speciálne, niečo
za vala, že saš lejkyň.
To zanáže používam psychologiu
a no idá by sa na spráť o...
Vyčači. No a tvědržem, ktoré sme
testovali a naozaj funguješi leči.
A to návzezť znam na ženiek do tom
dojde do firmy a skúšete, že je.
No, to súče z našie práce
okrentorže sa teda zábú.
Ako som povlal, že toč robimy mi
komplexně je, že snažimy sa, a bo snažame sa oto,
aby produktuvať, bez vysvíšnosť bola
implementovaná, okrento ochraníme indraštuktúla
to okolý, ten environment.
A to spodšila to, že robimy asysmenty,
to znamená, nemi makopraľužíma asysmento
slomečný, takže mi pomôžeť je.
Niké by hodnú. Audiť.
Audiť. Ďakaj, Audiť.
Ďakaj, ty byli, že zrobi mi ale.
Dajme to može Audiť, dajkej teraz
Audiť to rimá si ukryžujú, kamenujú.
Ale bezpečnostný Audiť.
Ďakaj, to byť tak úplne. Ďeď, nejde mi,
nejde mi, zahranic Audiť, Ďaké možta dátu
iso a to či robime mňeť, zahranice
isošta darta učiže, že vibená oza aj social
hiking. aj sociolajky na
naszych sajtach aj to robimy.
To som sa aj chcelo opite, že či máte
nejaké štandardy, že toto musí všspelniať?
Zakladný kamenť našej práce
spočila v nýst frejmorku vovas frejmorku
a v podobnych tých premišelných tandartov
a frejmorkoch, a ktoré sa použiva, ktoré
posate definujú bezpečnosti.
A na zakladie nad tým
robimy ještě nad stauby.
nať stauby to čo špecificuje ču što
prichada za Americkéva FDA Department of Defense
DOD, Amerického, alebo po pripadie
iných seber Singapore Cyber Act a rozne iné
premisal na štandakte a očekávajá to
šitko napalňame a potom plus, kde máme
sejbrodioné volny silné, máme
štatistiké a máme data tak vidíme že čo sa
kechibinať časť je šisého na zvôrňa.
Čiže na zaklady toho upravujeme ještě
internet štandáty, neľaže preberáme z mongku,
či zakodné oboť je byli kánsky, tak ještě
si upravujem vlastné internet, ktoré ště,
jakú keby prítěhuujúť je
skrutky tej preciznosti.
Mysím si, že sme pokrujú šeťko ľudia,
akože hlavne poročenie, že na každom z
nás, ja by sa z nás niestal najslapšie,
Tak je to priro na mamže, a toto veči
noko nic vám sa vyprzezimtacie tak jak mám
nejakým nekdy počou tak vám že to nebíde
že opakovacka. A tak jak omatie v
ofizitkom prejestore máte vodycký pre
ukaznáto aby ukazuj vás už spôsobilo
v tom že možete šoferovať a možete
používali auto taký benetyická
bezpichnozje vlastneť je vás a legične.
všetě vás a legítimitá vás certifika na
to, aby ste mohli operovat alebo fungovat v
dvitaľnom svete. To znamená, že spravat
je se zhodpoveď neastanť je sa ľudským
párvolom, to je ste
kšetka čový som pěm voť.
ľudským párvolom, ale na nížne na bacháme.
Tym metapforickým párvolom.
Dobrej, Jankový, a ty vám mi pekne
djakujem, že si si neskanáme našel čas, si si
neskaná na nás našel čaz, a že si nám
takto porospravaľ o kibernetycké viespečnosti,
ja učite na niečím, bude môžeme
rozmišlať, čo učite som robilo te razle.
Ja se pomembním nekolkohej siel.
Ja se pomembním těžným kolkohej siel.
Děakujem veľmi pekniže na spocšovate,
nájdete na znašetkých dobrých aitroškáhoroších
aplikacjach. Podkastových veľmi pekniť,
děakujem, že na spocšovate, tento projekt
znikovost poupraci z Seamance
Helpingers, o projekty človek sa dozvede v ktoré.
Majte sa veľmi peknem. Majte sa.
Djakujem aj ajte.